
---
title: "狼性招商精神之我见︱月旦评 My Opinion on Wolf Doctrines in  Attracting Investment"
permlink: my-opinion-on-wolf-doctrines-in-attracting-investment
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2018-02-05 01:17:45
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- life
- blog
thumbnail: https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1517793280/ytilfmxgisced7m9xgre.jpg
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


![1.jpg](https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1517793280/ytilfmxgisced7m9xgre.jpg)


在各地大张旗鼓、热火朝天的招商引资中，可以说殚精竭虑、绞尽脑汁采取了各种各样的招商方式：以商招商、代理招商、网络招商、驻点招商、产业招商、亲情招商、会展招商、敲门招商等等。总之，一切能够拿来的方式方法，都进行了尝试和运用。近期，狼性精神被搬到了招商引资工作中，对此我想谈一下自己的看法。

**一、狼性与招商的相似性**

狼性的特点就是发现猎物紧盯不放，锲而不舍，不达目标誓不罢休。靠着灵敏的嗅觉，四处搜寻，一旦发现目标，便一直跟踪，穷追不舍。时机成熟，瞅准机会扑上去，死死咬住，然后拖回来，最后吃掉。

从中，有的地方便总结出了“招商引资五步狼性工作法”：

1. 到处嗅：通过各种方式，广泛搜集企业或项目投资信息，摸清企业的战略布局、投资意向，进行项目可行性分析。

2. 扑上去：如项目可行，就主动出击，开始联络。

3. 死咬住：找准负责企业战略投资、拓展分布等关键部门的关键人物，与他们保持联系、沟通、洽谈，做好他们的工作。

4. 拖回来：主动把该企业“请进来”，邀请企业前来考察，让他们加深对当地资源、政策、环境、区位等方面的了解，增强他们的投资意愿。

5. 吞下去：尽全力使该项目签约落地，最终投产产生效益，，对当地经济的发展做出贡献。

**二、发挥狼性精神需注意的问题**

我们不否认狼性精神在招商引资中的运用，任何行之有效的东西我们都可以予以发扬光大，但以我个人的建议，要注意两个方面的问题。

1.我们像狼性一样保持着灵敏的嗅觉，获取了项目信息，但这信息有着多大的价值，是否为国家产业政策鼓励类项目，未来能给我们带来多大的经济和社会效益，是否能够可持续发展，市场前景如何等等，都要求我们要对获取的信息有个全面的了解。项目的立项、环评、税收以及发展前景，使我们在招商引资中最为关注的问题，不了解这些东西，只是一味地发挥狼性精神，凭着一股不撞南墙不回头的意志，项目很难落地，或者即使落了地也不会长期发展，带来持久的效益。
如同狼发现了一只麻雀或一只老虎，就视为猎物，穷追猛打，最终会败下阵来，甚至还有生命的危险。知己知彼，方能百战不殆，这就是要知彼，要了解对方，了解获取的项目信息值不值得追踪、盯紧、靠牢，值不值得发挥狼性精神。

2.同时还要了解自己，要对自己的实力、优缺点、产业发展方向、资源，以及适合何种项目落地，有着客观的认识，既不妄自菲薄，也不夜郎自大。

脱离自己的实际，好高骛远，去追求高大上的东西，最终会一无所获。如果一个三四线级别的小县城，把自己招商引资的主攻目标定位为世界500强、中国500强、行业100强、重点央企等，无异于追求时尚、盲目跟风、不求实际。

我们可以试想一下，大企业集团为何要到你这里来投资？你可能会说：我们这里交通便利、政策优惠、环境优雅等等。但这与大企业集团有什么关系？在如今高速、高铁迅猛发展时代，哪里不是便捷的交通？企业或投资项目是以盈利为目的，政策优惠，企业没有效益，不能盈利，就是零地价也不会到你那里去投资。

月亮明媚，月光皎洁，并不是人人都能够得着。制定目标策略要切合自己的实际，否则就是空想妄想。一个农村老光棍子，把国际国内名模、电影明星等作为自己择偶努力的方向，印制名片，登门拜访，锲而不舍，会有什么收获？岁岁年年，年年岁岁，还是一个光棍。

在错误的道路上努力奔跑，与目标会越来越远。

**三、把狼性与雁性结合起来**

过分地强调个人狼性精神，让每个人员最大限度地发挥技能，各自为战，会让团队精神消失了自由、豁达、愉快的气氛，会使个人成为一台只顾自己高速运转的机器。

如要保持协同、高效的团队意识，在每个人发挥狼性精神的同时，要有雁性精神。一切行动听指挥，协同作战，发挥各自的聪明才智，实现最终的目标。

总之，要把个人融入到集体中，发挥钉子精神，共同努力，才能实现人生的价值。

![2.jpg](https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1517793300/ihvzua1uyhhxqsuznsgn.jpg)





- - -

This page is synchronized from the post: [狼性招商精神之我见︱月旦评 My Opinion on Wolf Doctrines in  Attracting Investment](https://steemit.com/@bring/my-opinion-on-wolf-doctrines-in-attracting-investment)
